고개를 넘어서, 탈번..?!?
소생, 즉시 말로 쫓겠습니다.
마츠우라 쇼겐을 돕기위해 간다.
후키도 함께 가겠어요.
가로님을 돕겠어요.
국경을 넘어 모리오카번 땅으로 들어가기전까진
겐고가 울덜 생명줄..
오늘밤은 요 앞에서 숙소를 잡겠습니다.
아부지..
걱정할 필요 없다니깐..
쉬크러 ! 넌 인질이 돼 줘야겠다.
이 여관에서 쇼겐놈들은 한발짝도 못나가 !
주인님 !
후키 !
후키 정신차려라 !
/ 주인님..
미안했다.
무션 꼴을 당하게했구나..
이제 괜찮다
드뎌 마지막회군요.
이번회에 큰 반전이 있답니다 ^_ _____^
바람 고개
~ 은한의 부 ~
최종회 - 결의 (연속6회)
가자..
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실
아직인겨?
/ 아직 멀었다.
저쪽은 여자도 딸렸다.
고개 못미쳐서 따라잡자 !
난 여기서 맞아 싸운다.
넌 모두 데리고 고갤 넘어라.
맞아 싸운다고? 혼자서 말인겨?
/ 그랴.
쥬우스케.
후키도 빠트리지말고 잘 부탁한다.
/ 알겠소.
아녜요.
가로님, 미츠님, 젊은도련님.
저도 주인님을 도우며, 여기에 남겠어요.
부디 잘 가시길..
바보소리 마라, 후키
잠깐만 잠깐만 !
니들만으로 맞아 싸우는건 무모 햐
따라잡히면 나도 싸우겠다.
아냐. 따라잡히면 안되는겨. 쇼겐.
넌 영지교환 음모를 무너뜨리기위해
멋지게 목숨을 잘 써묵지않음 안돼야.
그러기위해선 먼저 내가 여기서
목씸을 최대한 써묵겄다.
하지만 후키는..
탄환 장전하는걸 돕겠어요.
어린시절부터 주인님과 함께
멧돼지를 쐈었어요.
총엔 자신이 있어요.
하지만..
겐고님..
여자 목심이 쓰일 곳은..
본인이 끌리는 분를 위하는게..
미츠님..
총은 2자루 있다.
내가 쏘는 동안, 탄환을 장전할수 있겠냐?
예!
후키! 겐고!
여긴 울덜이 틀어막겠다.
넌 고갤 넘어가는것만 생각혀라.
여보..
무리한 말씀 드려 죄송해요.
두렵지않냐, 후키..
예. 신기하게도 후키는 지금..
더할나위없이 즐겁고
더할나위없이 행복합니다.
추격을 쫓아버린 뒤,
후키는 어떡하고 싶냐?
츠키가세로 돌아가고자 해요.
아부지도 엄마도 츠키가세에 잠들어계셔요.
츠키가세는 태어나 자란 고향..
제 영혼이 돌아갈 곳은
분명 츠키가세예요.
알았다
유골은 함께 여기 잠재우고,
영혼은 함께..
함께 츠키가세로 돌아가자.
주인님.. 저건..
우째서냐..
우째서냐 !
게다가 단지 혼자서 !
마츠우라 쇼겐, 왜 돌아온겨 !
이렇게나 화 난 적은 없었다.
왜 돌아왔냐. 대답혀라 !
겐고
내게 두번이나 친구를 외면케 하진 마라.
혹여 여기에 쥬조가 있었다면
함께 싸워줬겠지.
주인님 !
울덜이 뭣때문에 남았다고 생각하는겨 !
투덜거리지 마라 .
니 총밖에 믿을게 없다.
후키 !
/ 예
겐고
쏴라~
겐고 !
쏴라 !
달려들어라 !
탄알 넣을 틈을 주지말고 뛰어들어 쳐죽여라 !
후키.
주춤거리지 마라! 가라 !
마찬가지 꼴을 당할거다! 이제 그만둬라 !
그렇담 총을 버리고 정정당당히 겨루자.
여럿이서 몰려와서 무신 소릴 하냐
포기하고 돌아가라
와시즈 !
쿠사카베 겐고, 마츠우라 쇼겐.
총을 버려라.
안돼요. 주인님.
/ 후키 !
겐고, 후키를 죽게해선..
저 세상에서 쥬조 볼 면목이 없지.
마츠우라님 !
버려라. 겐고.
/ 니가 말 안해도, 버린다.
와시즈 세이에몬, 난 니 원수다.
여기서 정정당당히 원수를 갚지않겠나?
상대해 주지.
신경쓰지마, 코야타.
저놈에게 그런 배짱은 없어 !
어젯밤에도 부하에게
후키를 습격케 한 비겁자 아닌가.
그랬구나..
니 애비 와시즈 카쿠베도
아이인 날 베기위해
농간을 부렸던 소심한 작자였지.
아~ 그랬었구만..
담력이 쪼맨한건, 애비 물림이구만..
이눔.. 말하게 뒀더니만 !
아버지의 원수, 마츠우라 쇼겐 !
탈번의 죄로
이 와시즈 세이에몬이 베어버려주지 !
상대해 주지.
와라 !
이쪽 세놈은 내가 상대한다.
코야타! 여기서 죽을순 없다
겐고, 너도 죽지마라 !
그 말 고스란히 니헌티 되돌려주마 !
용의 이빨..
코야타 !
끝났군 !
대단친 않아. 허나, 발을 접질렸다
쉬고있음 안돼야. 고개를 넘자.
하지만, 고개를 넘는단 건..
의외로 힘들겠는데..
겨우 깨달았나?
남헌티 잔뜩 폐를 끼치고 있는겨 !
제대로 걸어. 후키, 짐을 부탁하마.
/ 예
자, 가자.
난 가로가 된 이후, 계속 생각했어.
뭘?
쿠키 유사이와 난,
다른것 같으면서
같을지도 모른다고..
그러냐..
허나, 지금 난 유사이와 다른걸 확실히 알았다.
유사이는 실각할때 혼자였다.
홀로 배를 갈랐다.
하지만 내겐 지금도
친구가 있어.
아부지..
여기가 바람너미 고개다. 후키..
예
넘어가볼까, 겐고..
어.. 함께 넘어가자. 코야타.
주인님..
여보..
다 와 간다..
전 모리오카번 가로, 오쿠다이라 타노모의 가신..
마부치 고로자에몬이라 하옵니다.
맞으러 왔사옵니다.
여기서부턴, 가마에 오르시길..
고맙소, 마츠우라 쇼겐이라 하오.
아버님..
/ 주인님..
여보..다행야. 무사해서..
심려를 끼쳤구만, 이젠 괜찮다.
겐고님, 후키..
참말로 참말로 감사의 말씀 올립니다.
아니..
그럼 미츠님, 그리고 여러분..
후키랑 소생은 여기서 이만..
무신소릴 하는겨 !
울덜이랑 함께 에도로 가자.
츠키가세로 돌아가면, 죄를 추궁당할겨.
뭐야? 헤어지는게 그리 서운하냐? 코야타.
마츠우라님..
좀전에 아부지 쥬조도 함께..
바람너미 고갤 넘었어요.
부디 가는길 무사하시길..
그러냐..
쥬조가..
후키..
고맙구나
겐고를 부탁하마
겐고
조바심내서 씰데없이 배 가르지 마라.
댁이야말로 에도에 닿기전까진
뒈지지말지어다.
그게 작별 인사냐 !
그럼..
마츠우라님, 저 분은..
내 친구..
쿠사카베 겐고요. !
가로님이.. 마츠우라 쇼겐님이 탈번..?
예.
도중에 만부득이하여
바람너미고개 직전의 관음당 부근에서
추격자 몇을 쏘고, 몇을 벳사옵니다.
지금이라면 손을 쓰면,
어쩌면 몇은 살수있을지도 모르오이다.
그런고로 소생의 할복장소 말씀인데..
그럴 상황이 아녀 !
뭐 어쩔수없는건가..
주인님?
타츠님..
아.. 저기.
아부지헌티 서한을 받어서
이번 일은 죄다 알고있다.
우선 넌 츠다가로 와라.
할복 준비냐?
아, 예..
주인님 분부를 받아서,
아직 하고있는중입니다만..
것도 츠다가에서 알아서 하겄다.
일단은 오니라.
하지만..
널 잡아묵을려는게 아녀.
오니라
쇼겐이 본가 사노가를 움직여,
조정에 들어가는 얘기도, 영지교환 얘기도..
물거품처럼 사라질거다..
난 자식놈에게..
가독을 넘겨주게 되고..
은거하게 될겨
야마자키 타몬 !
본가엔 이미 소생의 심복을 배치한데다,
또 쇼겐이 그 허를 찔러,
에도의 친척분께
애원하러 갈 경우도 고려해
밀사를 보냈습니다.
뭐시라..
그럼 쇼겐이 나타나면..
즉시 그 자리에서 베어버릴 준비가 된다면..
타몬 !
그대밖에 믿을데가 읎다 !
과분한 말씀이오 !
그런고로, 오늘아침 자수해 온
고을 순찰인 쿠사카베 겐고의
처분에 관한 말씀입니다만..
즉시, 참수지 !
일족 죄다 참수시켜라 !
아버님, 모쪼록 조바심내지 마시어,
혀 같은거 깨물고 자해하시진 마시길요.
사위님..
매일 아침의 설교, 이젠 좀 봐주라.
아뇨. 아버님은 한다고 하구선 안하고
안한다면서 하는 분, 신용 못함이요.
그렇다고 해도,
야마자키 타몬이 아직도 날 살려두는건 왜냐?
소생의 생각으로, 야마자키님은..
이번 소동을 본가나 에도까지 포함해서
거스르는 자들을 일소할 호기로
파악하고 계시는건 아닐지..
뭐시라?
그걸 위해,
모든걸 아시는 아버님을
그때의 산증인으로 할려는 속셈은 아닐지 싶은데..
날 산증인으로..?
/ 예
아버님
그 땐, 도마위의 잉어가 돼 주셔서,
부디 야마자키님 편이 되어,
모든걸 말씀해 주십시오.
그럭하면 후키도 아버님도, 아니..
이 츠다 이오리도 타츠도 일족 모두,
목숨을 부지할수 있사오이다.
단지 그저, 거기에 걸어보신다면..
누가 누구랑 같은편이랄지
누구랑 누가 통한달지..
그런 성가신 것들은 일절 몰러..
우짤겨?
방금 털어놓으신 얘기,
절대로 발설 금지..
하지만 이대로 가다간,
내쪽이 서서히 말려죽을 처지..
거듭해서, 발설 금지 !
이제 완전히 겨울이네요. 후키상..
그러네
감옥도 춥겠네요..
후키
안으로 들어오니라
아, 예..
그게 아녀.
이렇게.. 이렇게야.
등을 구부림, 안되느니 !
츠다가에서 맡은 이상은
여자의 조심성을 우선 가르칠테니께
각오를 하거라.
저기..
주인님을 한번 뵙고..
안되느니 !
자신들이 한짓을 생각해 보거라.
후회는 안 해요.
당근이쥐.
츠다 !
그로부터 벌써 한달 반..
왜 쇼겐은..
본가에도 친척댁에도 안나타는거냐?
츠다.. 츠다 이오리 !
소생도 기회있을때마다
애비를 떠보고 있사옵니다만..
너무도 유들유들 받아치셔서리..
하지만 마츠우라님의 탈번 뒤엔..
꽤나 거물이 있는듯 하오이다.
야마자키상, 지금은 부디 조급해마시길..
왜냐.. 왜 안 나타는가..
쇼겐 !
해냈다, 해냈어 !
아버님, 중대사요! 아버님 !
아버님, 큰일이오 !
아버님, 큰일이옵니다 !
응?
오, 사위..
아버님, 마츠우라님이 해내셨습니다 !
뭘 했는데?
마츠우라님이 향한 곳은
본가 사노가가 아니라,
친척분 댁도 아니라,
무려, 조정의 로쥬(老中)이신
쇼군 직속 다이묘(영주) 감찰직
마츠다이라 엣츄의 카미 사다노부님 !
엣츄국의 장관직(守)
뭐시라고 !
로쥬님은,
마츠우라님 수묵화의 왕팬이라나 보오.
수묵화..
옳거니.. 그 수 였던가 !
/ 예.
에도
어떠신가? / 멋진 작품..
마츠다이라가 본저택
송구스럽사옵니다.
역시나, 츠키가세번의 셋슈님..
무로마치시대의 수묵화의 대가
하하.. 당치 않사옵니다.
그러고보니, 로쥬님..
츠키가세번 아사카와가의 영지교환 얘기가
어디어디에서 얘기가 돼가는지 어쩐지..
호오~
이번엔 그 일로 에도에..
아니 아니..
안심하세요.
아사카와가는 신군 이에야스공때부터
대대로의 다이묘..
전쟁이 나게 되면
참고로 마츠다이라 마사노부는 1829년 서른이란 나이에 요절
주축이 될 츠키가세 땅을 맡길수있는건
아사카와가 외엔 달리 없다고 보오
참고로 마츠다이라 마사노부는 1829년 서른이란 나이에 요절.
감사하옵나이다.
마츠우라님이 와시즈 세이에몬을 베어버린것도
선대로부터의 불화로 인한 사투,
사사로운 다툼으로 취급되어,
되받아치신걸로 정리가 된듯 하오이다.
아버님은 우연히 그 장소를 지나다가
영문도 모른채,
마츠우라님을 돕게 되셨다는 걸루다..
아니 아니 하지만..
난 총으로 4명 정도 쐈다구.
뭐 그렇다면
아버님도 이젠 연세가 있으시니 말이죠.
연세?
쿠로다케 온천에 들러
느긋하게 멧돼지사냥을 하던 차에,
착각해서 사람을 쏴 버렸다는 걸루다..
여튼 연세가 있으시니까요.
눈도 약해져있다고 한다면
동정의 여지도 있어서
무죄방면도 굳어질듯..
눈이 약해져 멧돼지랑 착각해서
사람을 쏘는짓 따윈 결단코 읎다 !
아버님 !
말은 하기 나름으로, 거짓도 한 방편이오 !
그딴 거짓말은 안한다 !
해 주세요 !
소생이나 타츠, 후키를 위해서도 부디 !
싫엉 !
아버님의 목씸은
아버님만의 목씸이 아니오 !
울덜 목심과 이어져 있습니다.
부디 알아들어주시오 !
로쥬님은 마츠우라 쇼겐을
무척이나 맘에 들어해서,
충의의 무사라고
칭찬하게 됐다 하옵니다.
야마자키 타몬..
배를 가르거라.
아니..
왜.. 왜 소생이 !
난 은거하고,
가독을 자식놈에게 물려주는거다.
넌 배를 갈라라.
하지만, 하지만..
애시당초..
이번 영지교환 비책은
니가 내게 바람 넣은거잖냐.
배를 가르는게 싫다면,
대가릴 밀고 땡중이 되거라 !
땡중이 되겠습니다.
땡중이 되겠습니다 !
그만 됐다 !
땡중이 되겠소이다 !
때.. 땡중이 되겠소이다..
역시 소생이 짐작한대로 됐습니다.
영주는 가독을
적자인 코레타카님께 물려주고 은거하시고
야마자키 타몬님은 소바요닌직에서 해임되고
그 후임엔..
당신의 사위,
이 츠다 이오리가 명 받았사오이다. 아버님.
아버님도 정식으로 용서받고,
아니 참말로 깔끔하게요..
그래서 코야타는..
아니 쇼겐은 워찌됐나?
/ 예
로쥬님 비호 아래,
에도에 거처를 마련하시고
적자 산고로님은 시라카와 마츠다이라가에
들어가게 됐습니다.
그러냐..
그럼, 아버님은 어떠십니까?
당신의 사위는
츠키가세번 6만5000석의 소바요닌..
뭐든 원하시는 지위와 포상을 말씀해주십시오.
타카시마 저택의 번 서는거면 된다.
아니.. 또 또 그런 농담을..
그런 황폐한 저택 번 같은건..
사람에겐 제각각..
자신에게 맞는 살 장소가 있어.
쇼겐헌틴 쇼겐의 살 장소
내겐 내가 살 곳..
죽을 곳이 아니다.
살아갈 곳인거다. 사위..
그럼 아버님,
그 살아갈 곳에 꽃을..
워떤 곳이라도 꽃은 피옵니다. 아버님.
타카시마 저택
주인님, 이건 마츠우라님의..
절필이다. 나 헌티의 유언이란다.
영롱산에 올라.. 소 식(송대 시인)의 시다.
몇년을 서있었을꼬, 두 창룡..
여윈 등골 구불구불해져, 마치..
하늘에 기댄다
무신 뜻인지요?
2개의 산 봉우리가..
늙은이의 등골처럼 굽어서
하늘에 기대어 있다.
코야타 녀석, 지랑 날..
늙은이라 하고있어.
푸른 물결 흩날리는 붉은 벼들
흰구름 뚫고 나온 푸른 영롱산..
삼휴정 위는 솜씨좋게 달을 두르고..
구절암 앞은 교묘하게 바람을 품는다.
다리 힘이 다할때, 산이 한층 더 좋다.
다리 힘이 다할 때..
산이 한층더 좋다.
알고있다.
나도 얼마 안 있어
그쪽으로 가지.
이 두 산봉우린 주인님과 마츠우라님..
사이에 가로놓인 은하수..
은한은 분명..
어.. 쥬조다.
여러 일이 있었지만..
울덜은 재미나게 살았다.
그럼 자기로 해볼까.
으이샤..
실은 타츠님이..
마츠우라님이 돌아가셔서..
필시 주인님이 낙심하시고 계실테니
오늘밤부턴 후키가 주인님 곁에서 자며..
마음을 위로해드리고
훌륭하게 쿠사카베가를 이을 아들을
안겨 드리라고 명 하셔서..
아니 아니.. 자,자,잠깐..
난 금시초문이여.
후키는 기쁘게 받아들였습니다
에?
남자분은..
친한 친구분이 돌아가시면
세상을 비관한다는듯 합니다만..
서방님은 아직 멀었사옵니다..
아니..
주안상 봐 올게요.
아니 아니..
코야타여.. 쥬조여..
그쪽에 가는건 10년정도 늦겠지만
뭐..
참아주거라 !
결의의 끝에는~~
너의 모습이~~
떨어져있던 마음이~~
아~~ 지척인 듯~~
모든 결말~~
하늘에 맡기자~~
싸나이가 가는 길~~
아~~ 일편단심~~
시간이 서로 불러~~
지금을 부르는~~
저녁놀에 타오르는~~
싸나이 있지렁~~
이즈미야 시게루씨의 노랫소리가
이젠 익숙해졌는지 몰겠군요^_ _____^
드라마상에서야 늙스구레한 역할로 나와
즐거움을 주는 배우인데, 노래도 좋은게 꽤 있나봅니다
관심있으신분들 구글링 해보시길 바랍니다^^
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실